# 总述：

日常工作中细节方面屡屡出错，任务提交不及时，信息收集不到位，标准不统一，种种因素合起来导致了最终的工作成效甚微，在一些紧急任务面前总会出现纰漏，出现差错，任务提交不上去，完不成，进而引发一系列的不好的结果。因此对日常各种工作做个标准是十分有必要的，一方面形成标准化的制度后，工作效率得到保障，任务出错率降低。在面对紧急任务时候也能轻松应对，而不是手忙脚乱。

## 基于任务分类的要求

根据日常的工作经验，一般来说任务可以分为以下几种：
- *长期性的任务*：需要长期的持续跟进，一般不间断，但是任务量不算大。比如学生心里台账的建设，日常对同学们的心理方面的关心工作。
- *短期宣传报名的任务*：在一两天内或者是一到两周内需要进行积极动员报名的任务，比如说：挑战杯，大创比赛，职业生涯规划大赛等。
- *紧急性任务*：在一天内甚至几个小时内要完成的任务，比如夜骑开封的信息收集。

<br/>

*对这些任务做个总的普遍的标准*：

1. **负责人**： 各个任务都有相应的负责人，负责人要做的是对任务的理解到位，传达到位，督促落实到位，及时完成任务。同样的，任务完不成也要负责。
2. **任务的通知**：对不同的任务通知到位，任务解析到位（这是对任务负责人的要求，也是对各个班长，团支书等班级负责人的要求）。通知时候确保大家都收到了信息，这时候各个班委，寝室长就要发挥作用。
3. **任务的截止期限**：对于不同的任务综合考虑最近的事项以及任务要求设定截止时间，对于评优评先，奖励荣誉类任务过期不候；对于统计信息，提交必要材料类任务过截止日期要批评等。
4. **任务的宣传**：对于一些持续时间不算短的任务，
   比如挑战杯，大创等，宣传委员发挥自身作用，发挥特长，制作海报或是了解一些其他的关于比赛的事宜，比如大家关注的比赛加分是怎样的，保研政策对于这些东西的重视是怎样的，宣传到位。
5. **积极建议**：对多数任务有任何积极性的建设性的意见，都可以与班长，年级委商量，再与辅导员老师商量，日常积极思考，不要怕出问题。
下面对于不同的任务依次做出归纳总结和要求：

### 长期性的任务

*包含*：心里台账的建设，班级、年级信息的收集，网络委员网络敏感信息的检查等。

*具体要求*：
1. 工作时候认真细致，对当前工作有敏感性。
   如：认识到哪些同学有什么可能的状况，及时了解，及时更新。
   如：日常班级收集信息时候把必要的信息补充完整，及时更新。
2. 定期做总结汇报。
   如：心里台账的建设，定期写出总结，年级委员收集，年级委员再做总结，汇报。
   如：日常班级的信息收集要完整，隔一段时间及时更新（定期在填写信息时候要有人负责校对一遍，新的信息和存储的信息是否有变化），以便于关键时刻联系到同学的舍友家人。

### 短期宣传报名的任务

*包含*：
<br/>
观赛人员的报名，如：院运会，校运会，篮球赛......
<br/>
校内活动的报名, 如：讲座，报告会......
<br/>
比赛的报名，如：挑战杯，大创......等等

*具体要求*：
1. 通知宣传的基础要求：
   - 通知时候禁止仅仅对原消息原封不动地转发，或者是简单删除了“各位班长，各位 XX 委员”后的转发，而不做其他解释。
   - 解析到位，不同类型的活动就要做不同类型的通知宣传。
     **对于征集学生做观众的通知**，就要做到明确说明活动的主题是什么，内容主要讲什么，时间是什么时候；需不需要请假，批不批假，请假的话同一个班不能去的人太多；活动中可能有哪些环节，有没有互动环节，是怎样的互动环节；有没有小礼品的赠送，有没有综测加分等等，尽可能的讲明白，把吸引力拿出来。
     **对于比赛类型活动**，就要多少了解一些比赛的形式，此外要尽可能明确说明的就是比赛的章程，报名，比赛流程，材料提交等要求。对于同学们关注的综测加分，对保研的重要性也可适当说明，（可以找出院系加分细则分享出来）。此外，学院有其他的额外要求也要注重提及。
     **对于找不到同学报名的活动**：各个班级采取适当的措施选取部分同学参加。
2. 通知宣传格式的要求：
   - 准确：班长班委发送的通知信息要经过自己的审核，不要出现一些导向性，政治行错误，不要提及一些敏感问题。
   - 排版：发送的信息整体排版要合适，尽量美观，不要所有文字全部归位一个自然段。考虑多方面因素，信息量大的通知 可以及时对重要性关键性通知做出总结，再次提醒。
   - 及时：发送信息一定要及时，对于紧急性信息通知到位，不仅仅是在班级群微信群线上通知，线下也要进行，确保每个同学都收到信息。
3. 信息收集的要求：
- 制作统一模板：年级的信息收集要制作统一模板，各个班级对照制作，格式首先统一；再者涵盖所有方面，收集全面。
- 表格类的制作细节：对于表格的制作，能规范的细节就规范，防止学生出错。如：冻结窗口，方便使用；手机号填写限制 11 位，学号限制 12 位等等。
- 时间限制：明确时间限制，不时地提醒同学。

### 紧急性任务

*包含*：所有的要求紧急或者说十分重要的任务。

*具体要求*：
1. 所有班委一律提起精神，24 小时内保证能够联系上，时刻听从安排，每个人负责一部分的任务，分配到位；
2. 对手边同学的信息掌握到位，时刻能拿出来使用。
3. 必要的时候，线下的查寝，手机共享位置的定位的检查等都要做到。

## 基于以上任务总结的提取要求

### 班委及寝室长分管小组制

*解释*：班委分管小组，顾名思义就是一个班级的班委每个人分管不同的同学，对于平时信息的收集的监管，必要时候的电话联系，学生信息更新的检查等每个班委分管到位。同时告知寝室长要发挥寝室长自己的职责，同样的作为自己寝室的组长，提醒舍友信息的填写，必要时候联系舍友。

*具体要求*：
1. 每个班级根据人数，自己制定班委分管小组的名单，列出组长，组长的职务，各自的成员等。同时寝室长就负责分管自己寝室。二者有重叠，一个同学被两个人负责提醒。
2. 组长平时的职责：
   - 日常班级群填写信息的提醒
   - 关键时刻负责联系同学
3. 各班告知寝室长的额外要求：
   - 寝室长日常填写信息自己要及时，同时关注舍友信息是否填写，提醒舍友填写信息。
   - 寝室长必要时期对舍友晚上的动态要掌握清楚，对夜不归宿的也要及时上报，不可隐瞒。
4. 考核记录：必要的，对于某些不作为的寝室长，学期结束酌情扣除或者不予以综测加分。

*注*：必要时期，分管制度并非严格要求，如果某一组的工作量太大，班委要适当分工。如：联系多位同学，由各个班委分别联系。

### 信息收集

*必要性*：信息收集也就是平时工作中及时收集同学的联系电话，宿舍号，家长联系电话等信息，用于关键时刻联系同学。

*信息收集要求*：
1. 信息收集的种类尽可能齐全，每次班级统一的收集信息，都可以把新的信息纳入信息收集的表格。
2. 信息的及时检查更新，此项任务由各个分管小组的班委组长负责，在某次信息收集时候统一的分别检查各自组员信息是否完整，是否需要更新。
3. 信息收集不能激进，适时收集。

### 填写，提交表格的要求

*解释*：日常工作中，各个班级，各个班级委员提交的 word 文档，excel 表格等，各个班级之间格式不统一，对于一个班级之内，同学提交的文档格式不一致，填写的信息格式五花八门，这是工作细节的不到位，这是不良传统的沿袭。

*要求*：
 1. 年级向班级，班级向同学布置需要提交的任务时候，明确要求，统一格式，对于不合格的提交任务，必须打回，同时逾期批评。
 2. 向下发送任务时候表格的信息填写也要统一，表格最后格式要严格整理规范。
    以下提出部分要求：
    - 字体样式一致，大小一致，位置一致
    - 边框线粗细一致，有无一致，颜色一致
    - 填写的日期，班级，宿舍号等信息格式一致，不能出现如：计算机一班，计算机 1 班，计科一班，计 1；松 15#515，松 15 515，松 15-515 等样式，一律视为不合格，必须打回。（这里要求班委在制作表格时候设置数据验证，给同学做出提示，同时要求分管小组的组长和寝室长负责监管消息填写是否符合要求） 
    - 标题注意更改
    - 填写手机号，学号，身份证号，银行卡号等注意填写正确（这里要求班委制作表格时候做出数据验证，学生填写错误禁止填写)
    - 注意对某些隐私行信息的填写隐藏
3. 信息收集一般以班级为单位，各个班级使用统一的格式但是不同的表格，提高效率。

